[음악: '엄마친구아들' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
[설레는 음악]
[흐뭇한 웃음]
왜 그렇게 뚫어지게 쳐다봐?
(승효) 그냥
이 순간이 꿈 같아서
믿기지 않아서
[이마를 때린다]
아
(석류) 꿈 아니지?
(승효) 그러네, 현실이네
그리고 너랑 나랑 같이 있네
(석류) 이상하다
너랑 나랑 이러고 있는 게
뭐가 이상한데?
[숨을 들이켠다]
막 간질간질해
(석류) 정확히 어딘지는 모르겠는데
가슴속 깊은 곳에서부터
막 비눗방울이
뽀글뽀글 터지는 그런 기분이야
나도
[설레는 음악-계속]
전기 오르는 것처럼
막 찌릿찌릿하진 않아?
(석류) 아, 맞아, 맞아, 아니, 그거
그...
주사 맞으려고 혈관 찾을 때
주먹 쥐었다 폈다 막 해 보라 그러잖아
그때 그 느낌
사랑이야
(석류) 응?
그거 사랑이라고
(석류) 아이
그래도 사랑은 좀 이르지
30년을 돌아왔는데 아직도 일러?
그렇긴 한데
아, 뭔가 사랑이라는 말은 좀 오글거려
부담스럽기도 하고
사랑해
(승효) 가족으로 친구로 여자로
카테고리는 좀 달랐을지도 모르지만
한 번도 널 사랑하지 않은 적이 없어
[문 열리는 소리]
[미숙의 말소리]
(석류) 엄마?
이모?
[근식의 말소리]
[흥미로운 음악]
(미숙) 같이 놀러를 갔다 왔는데
나는 건질 만한 사진 한 장이 없어
(근식) 아, 카메라가
거짓말을 안 하는 거야
당신이 그렇게 생긴 걸 어떡하냐?
장모님한테 따져야지
[피식하는 웃음]
(미숙) 승효 아빠는
혜숙이를 슈퍼모델로 만들더라?
다리 막 길게 나오게 하고
그건 이제 혜숙 씨...
(미숙) 그리고 대게 먹을 때도 그래
승효 아빠는 그 다리 하나하나를
죄다 발라 가지고
혜숙이 입에다 쏙 넣어주더라
당신은 혼자 먹기 바빴지?
그거는 그분이 의사잖아
그러니까 워낙에 이제
해부 같은 거에 정통하니까
- 싹싹 바르는 거지
- (미숙) 잊었니?
넌 요리사인 거?
[까마귀 울음소리]
밤에 같이 산책 좀 나가자니까
술 먹고 꽐라 돼 가지고, 어?
코는 왜 이렇게 골아?
(근식) 아, 코를 뭐 일부러 고냐?
[근식의 구시렁거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(석류) 엄마, 아빠 생각보다 일찍 왔네?
(승효) 어? 이모
여행은?
재미있었어?
[휙 하는 효과음]
[가방을 내려놓는다]
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
[심장 박동 효과음]
[시계 초침 효과음]
야, 니들은
나이가 몇인데
아침 댓바람부터 만화책이냐?
(근식) 승효
네가 순정을 본다고?
[긴장되는 음악]
[심장 박동 효과음]
[침 삼키는 효과음]
순정이 있구나?
[근식의 장난스러운 웃음]
(승효) [어색하게 웃으며] 아, 예...
예, 제가 그런 편이죠
(근식) 응, 그래
- (미숙) 야, 최승효
- (승효) 어?
(미숙) 너...
옷 단추 잘못 잠갔다?
[긴장되는 음악]
[시계 초침 효과음]
[심장 박동 효과음]
[의미심장한 효과음]
아이그, 진짜, 애냐?
- 단추 하나도 제대로 못 잠그고
- (근식) 이리 와
(승효) 아, 그, 그러게
애가 왜 이렇게 어리버리하냐?
(승효) 아, 이게 왜 이렇게
이렇게 돼 있지?
[익살스러운 음악]
아, 내가 바보 같은 실수를 했네
(석류) 엄마, 엄마
여행 재밌었냬, 얘가 여행
네 아빠한테 물어봐라
왜, 아빠 뭐 또 잘못했어?
(근식) 아, 그냥
아빠 못 잡아먹어서 안달이잖아
(석류) 아빠, 얘가, 잠그게 냅 둬
[냄비 뚜껑 여는 소리]
- (미숙) 아, 국이 그대로네, 야, 승효야
- (승효) 어?
(미숙) 너 집에 가 갖고
엄마, 아빠 좀 오시라 그래
- 이거 먹어 치우게
- (승효) 어
- (석류) 야, 너, 가, 가, 빨리 가, 가
- (근식) 어, 그래, 이거 마저 해
- (승효) 네
(근식) 오, 프린세스 20권 나왔네?
(혜숙) 어우, 그렇지 않아도
집에 밥 없어서 시켜 먹으려 그랬는데
[경종의 시원한 탄성]
- 잘 먹을게
- (미숙) 응
[근식의 시원한 탄성]
(경종) 저희가 너무 죄송하네요
여독도 못 푸시고 바로 이렇게, 이야
[근식의 시원한 탄성]
(미숙) 저는 괜찮은데요
술독에 들어갔다 나온
이 인간은 어떨라나 모르겠네요
[근식의 사레들린 소리]
[미숙의 옅은 웃음]
(근식) 어우, 밥 먹을 때는
개도 안 건드린댔다, 어?
[혜숙의 가벼운 웃음]
아니 이게 해장에 곰국도 괜찮네
- 그렇죠?
- (혜숙) 너무 좋다
[경종의 호응]
(승효) 여행은 어떠셨어요?
좋았어, 간만에 기분 전환도 되고
- 그렇지, 여보?
- (경종) 어, 어
다음에는 석류랑 승효 너희도 같이 가자
저희, 저희, 저희요?
(미숙) 아, 얘들만 데려가서 얻다 써요
더 북적북적하게 영양가 있게 가야죠
(경종) 예?
(혜숙) 애들 얼른 결혼시켜서
다 같이 놀러 가자는 뜻이야
[익살스러운 음악]
- (근식) 응?
- (승효) 결, 결혼이요?
- (미숙) 응
- (혜숙) 어
(미숙) 나랑 혜숙이랑 중매결의 맺었잖아
[혜숙의 웃음]
[근식과 경종의 웃음]
(근식) 아, 중매결의가 뭐야?
뭐 도원결의 자매품이냐?
[미숙의 웃음]
여보, 당신도 병원에서
괜찮은 친구 좀 찾아봐, 어?
- (근식) 어, 네
- (미숙) 응, 응
[경종의 호응]
(혜숙) 알았지?
(승효) 없을걸요?
배석류를 데려가겠다는 사람이 없을걸요?
(혜숙) 야, 승효야
너 그렇게 얘기하면 못 써
[경종의 당황한 웃음]
(미숙) 이놈의 자식이
이쁘다 이쁘다 했더니
너 왜 내 딸을 까냐?
(근식) 그러게
아, 너 그렇게 안 봤는데
아저씨 기분 나쁘네
(승효) 아, 그러니까 그게 아니라요
(석류) [웃으며] 괜찮아요, 어차피
얘 성질빼기 견뎌낼 여자도 없을 거라
[젓가락 내려놓는 소리]
석류야, 우리 왜...
승효 성격이 어때서
(경종) 그러게
애가 깔끔하고 딱 떨어지고
날 닮아서 얼마나 나이스한데
죄, 죄송해요
아니, 그게 아니라
원래 저희가
이러고 이, 이게 노는 거예요, 이게
[익살스러운 음악-계속]
(승효) 네
저희 이렇게 맨날
긁고 갈구고 이러고
이, 이게 일이에요
[어색한 웃음]
- (석류) 네
- (함께) 어...
(혜숙) 그런 거지, 어?
(미숙) 야, 야, 야, 그래, 그래, 그래
야, 괜히 애들 싸움에
어른들 의 상하겠다, 야, 먹자
[혜숙과 경종의 옅은 웃음]
(경종) 잘 먹겠습니다
(혜숙) 아, 나 너무 다 먹었는데?
[승효의 긴장한 한숨]
(석류) 와...
[승효의 한숨]
아, 나 질식하는 줄 알았네
[석류의 한숨]
(승효) 어, 야, 나는
난 밥을 코로 먹었는지
입으로 먹었는지 모르겠어
일단은 잘 넘어갔으니까
앞으로 좀 더 분발하자
(승효) 아, 그러지 말고
그냥 사실대로 말하자
우리 만나는 거
안 돼
지금은 상황이 좋지 못해
(석류) 나 파혼한 것도 그렇고
현준 씨 왔다 간 지도 얼마 안 됐고
그러면 내 마음이 너무 가벼워 보이잖아
(승효) 오
[웃음]
나를 향한 마음이 꽤 무거운가 봐?
(석류) [발로 차며] 씨, 농담이 나오냐?
아니, 진짜 그런 거라면
진짜 걱정 안 해도 돼
내가 잘 설명할 수 있어, 진짜로
아니, 그것도 그건데...
(석류) 음...
[한숨 쉬며] 되게 불편하고 귀찮아질걸?
아니, 만약에 엄마, 아빠가
우리 연애하는 거 알잖아?
그러면 일단 너 이렇게
내 방에 못 들어와
[개 짖는 소리]
[흥미로운 음악]
어?
(석류) 봐 봐
언제 어디서, 어떻게, 왜, 무엇을
우리 일거수일투족 다 감시할걸?
[한숨]
야, 통금시간도 부활할 거고
동네 24시간 레이더도 돌아갈걸?
야, 그러면
우리 되게 건전하게 바르게 착하게
어린이들처럼 만나야 될 텐데?
비밀 지키자
응, 엄수하자
씁, 절대 들키지 말자
내 말이
[승효와 석류의 흐뭇한 웃음]
[음악: '엄마친구아들' OST]
(석류) 잘했어?
야, 뭐야, 뭐야, 야
[승효의 힘주는 소리]
야, 길바닥에서 왜 이래?
잘했어?
[승효의 웃음]
(승효) 완전
무거워
(승효) 옆에서 봐도 예쁘네
[승효의 웃음]
[석류의 행복한 웃음]
[관객들의 웃음]
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
[승효와 석류의 흐뭇한 웃음]
(함께) 오케이
[승효의 즐거운 웃음]
(석류) 오
[석류의 놀란 탄성]
[승효의 웃음]
[게임 속 자동차 엔진음]
[석류의 놀란 탄성]
[웃음]
[승효의 웃음]
(석류) 야, 우리 1층으로 가자
(승효) 그래, 가 보자
인형 뽑기도 있던데
(석류) 오, 좋아, 좋아
다 하자, 다 하자
[문 닫는 소리]
[한숨]
(동진) 이 재고를 다 어떡하지?
공구를 한 번 더 열어야 되나?
아니야, 아무래도
이 홍보가 덜 된 것 같아
요즘 대세가 숏츠니까
먹고 운동하는 걸 일단 하나 올려보자
[힘주는 소리]
[힘주는 숨소리]
(미숙) 배동진, 참외 먹어
아이, 엄마는 지금 참외가 중요해?
아, 안 먹어!
처먹지 마, 이 새끼야
이거 아빠가 다 먹을 거야
(미숙) 아유, 저놈의 자식은
언제까지 가루만 먹으려고 진짜
[휴대전화 진동음]
[근식의 웃음]
(미숙) 아유, 지지배
풍경 사진은 하나도 없고
죄다 지 독사진만 올려
[휙 넘기는 효과음]
(인숙) 어머, 혜숙아
너 사진 너무 잘 나왔다
와, 8등신에 완전 모델이네, 모델, 어?
[미숙의 어이없는 탄성]
- (미숙) 모델은
- (재숙) 야, 그러게
프사 바꿔라, 야
인생 사진이다
(혜숙) 아, 그래?
난 실물만 못하다고 생각했는데?
실물보다 100배 낫다
[근식의 웃음]
(미숙) 아유, 진짜
같이 여행을 다녀왔는데
나는 단톡방에 올릴 사진 한 장이 없어
(근식) 아니, 아직도
사진 얘기하고 있냐?
좀, 아유, 참
100장을 찍어야 겨우 1장
건질까 말까인데
마누라가 눈을 감았는지
[근식의 웃음]
머리카락이 얼굴을 덮었는지
제대로 보지도 않고 진짜
아무튼 내가, 내가 잘못했어
미숙아, 내가 잘못했으니까 그만하자
[미숙의 한숨]
나 귀에서 피 나겠다
(미숙) 여기 봐 봐, 봐 봐, 이 구도, 어?
[근식의 한숨]
밑에서 해 가지고 얘 모델처럼 나왔잖아
[근식의 짜증 섞인 신음]
아, 나 정말 미치겠네
(근식) 야, 이 새끼야!
참외 처먹으라고, 인마!
- 이렇게 하고, 얘...
- (근식) 뭐 하니?
브로콜리랑 눈싸움해?
(석류) 어
콩, 시금치, 가지
쓰읍, 내가 극혐하는 애들이랑
신경전 벌이는 중이야
(승효) 그렇게 싫어하는 걸 뭐 하러 샀어?
(석류) 아니, 엄마가
건강에 좋다고
자꾸 이런 것들만 먹이려 그래
[승효가 숨을 들이켠다]
그래서 세상의 모든 채소들을 사서
다 없애버리려고?
어떻게든 맛있게 먹어 보려고
레시피 연구 중이야
아니, 왜 운동 선수들은
그 자기 기술 개발하면
앞에 이름 붙이잖아?
응, 뭐 '김연아의 유나스핀'
'여홍철의 여1, 여2' 이런 것처럼?
(석류) 응, 응, 응
그래서 나도 배석류 필살기
한번 만들어보려고
[웃으며] 그래서 뭘 만드실 예정인데요?
브로콜리 닭가슴살 리소토
어우, 이거
듣기만 해도 너무 싫은 조합인데?
좀 그렇긴 해
(석류) 야, 신성한 부엌에서
뭐 하는 짓이야?
(승효) 하지 말까?
(석류) 아니, 해
(명우) 여기 불이 왜 켜져 있어?
안에 누구 있니?
[발랄한 음악]
아이고, 참, 이런 거, 이런 건
바로바로 꺼야지, 참
[스위치 누르는 소리]
어머, 여기도 켜져 있네?
하여튼 요즘 젊은 애들은
이거 아낄 줄...
이게 뭐야?
와, 뭐야, 이게
버섯에 시금치, 샐러리
야, 이런 거 상한다
이런 거 바로바로 냉장고에 넣어놔야지
참내, 아유, 참
아유, 정말
못 산다, 못 살아, 어?
[발랄한 음악-계속]
[스위치 누르는 소리]
(석류) 밤에 회사 아무도 없다며
(승효) 잠깐 뭐 가지러 왔을 거야
원래 명우 형 잘 깜빡깜빡해
(석류) 언제까지 기다려?
나 내일모레 시험 준비도
해야 된단 말이야
(승효) 그런 건 미리미리 해뒀어야지
왜, 자신 없어?
(석류) 필기는 껌이었는데
실기는 조금
합격률이 30프로도 안 된대
(승효) 떨어질 걸 대비해서
밑밥 까는 거야?
(석류) 야, 배석류 인생에 절대 없는
세 가지가 있거든?
'낙제, 탈락, 불합격'이야
그럼 됐네
거기 그러고 있지 말고 잠깐 이리 와 봐
(석류) 숨고 숨기고
요즘 배석류 인생 진짜 다이내믹하다
스릴 있고 좋은데, 왜?
(석류) 쓰읍
우리 사귄다고 전단지를 뿌릴 기세더니
이제 은근히 즐긴다, 너
즐거운 건 아직 시작도 안 했는데?
즐거움엔 끝이 없지
(모음) 아유
회사 늦는다 이러다
[재숙의 반가운 숨소리]
(재숙) 연두야
- (연두) 할머니
- (재숙) 연두
연두, 할매 안 보고 싶었어?
(연두) 보고 싶었어요
(재숙) 할머니도
아이구, 오늘도 너무 예쁘네
아이구
기자님
연두 그냥
저희 집에 데려오면 안 될까요?
제가 잘 돌봐드린다니까요
말씀은 감사하지만 괜찮습니다
다음 주에 새 이모님 오시기로 했어요
(재숙) 아니, 그럼 그때까지만이라도
도와드린다니까
(단호) 정말 괜찮습니다
하루 이틀도 아니고
계속 그렇게 폐 끼치면
제 마음이 너무 불편해질 것 같아요
연두야
(재숙) 아유, 진짜 폐 아닌데
(단호) 그럼 저희 가 보겠습니다
(재숙) 아유, 예
(모음) 어, 연두 안녕, 잘 가
(재숙) 아, 그래, 잘 가요
- 연두...
- (연두) 할머니, 안녕히 계세요...
- (재숙) 그래, 안녕
- (연두) 언니도
안녕...
(재숙) 아무래도 안 되겠다
엄마는 꼭 손녀를 가져야겠어
응, 언니한테 셋째 낳아달라고 해
야, 너 선 하나 봐라
응, 언니한테 선 봐달...
[개 짖는 소리]
그건 언니가 보면 안 되겠다
(재숙) 아, 진짜 좋은 자리라서 그래
석류한테 넘길까도 했는데
너무 아깝단 말이야
그러니까 네가 그냥 나가
(모음) 석류 절대 안 볼걸?
아, 나도 물론 마찬가지고
왜? 아니, 왜 안 본다는 거야?
진짜 뭐 너희 좋아하는 사람 있어?
(재숙) 어
어! 있구나, 있어
누구야? 회사 사람?
- 어머니
- (재숙) 어?
저 먼저 다녀오겠습니다
(재숙) 그래, 근데 야, 누군데, 어?
[모음의 질색하는 신음]
야, 얘기해 봐!
모음!
[새 지저귀는 소리]
[잔잔한 음악]
우리 딸이 왜 이럴까?
갑자기 유치원 가기가 싫어졌어?
응, 싫어
가면 아빠가 데리러 올 때까지
저녁때까지 있어야 되잖아
저녁 말고 낮에
일찍 데리러 가는 건 어때?
그것도 싫어
그럼 아빠가 나 때문에
일을 못 하는 거잖아
(단호) 아빠도
연두가 종일반에 있는 거
너무너무 마음이 아파
근데
당분간만
조금 이해해 주면 안 될까?
나 모음 언니네 있으면 안 돼?
(연두) 나 거기 좋아
할머니가 맛있는 것도 해 주고
언니는 맨날맨날 나랑 놀아준단 말이야
아빠가 더 재미있게 놀아줄게
우리, 쓰읍...
이번 주말에
한강으로 자전거 타러 갈까?
정말?
(단호) 응
그러니까 유치원 가는 거다?
[석류의 긴장한 숨소리]
[흥미로운 음악]
[휙 하는 효과음]
(감독관) 수험생 여러분
[석류의 한숨]
음식 재료에 손을 대시면 안 되고요
눈으로만 앞에 재료들 확인해 주세요
뭐 빠진 건 없는지 부족한 건 없는지
지금 체크해 주시고요
시험 시작 후에 말씀하시면
반영 안 됩니다
없으신가요?
시험 시작하겠습니다
[콩나물을 씻는다]
[전자레인지 알림음]
[뜨거워하는 숨소리]
[발랄한 음악]
[승효의 한숨]
[흡족한 신음]
너 또 그거 먹어?
(승효) 응
[명우의 의아한 숨소리]
- 너 연애하지?
- (승효) 응, 응?
(명우) 응? 응?
[웃으며] 아니
점심은 프랑스 귀족처럼
천천히 먹던 아이가
며칠째 이것만 먹고 있고
[당황한 기침]
그리고 일하다가
6시 정각에 칼퇴하고
수상해, 너답지가 않아
음, 그거는
내가 앞으로 좀
저녁이 있는 삶을 살아보려고
(승효) 아, 그리고 이게 형
이렇게 다 비벼져 있어 가지고
시간을 아낄 수가 있어
그리고 무엇보다 맛있어
[발랄한 음악-계속]
[흡족한 신음]
형도 알다시피 내가 뭐 하나에
꽂히면은 그 좀 쭉 가는 스타일이잖아
하긴, 또 그렇긴 하지
나도 한번 먹어 볼까?
(승효) 어, 먹어, 먹어, 먹어
[명우의 기대하는 숨소리]
(명우) 뭐가 맛있을까?
(승효) 어, 형, 그 매운 거 못 먹으면
불고기도 괜찮고, 어
- (명우) 불고기? 어
- (승효) 어
[포장지 뜯는 소리]
(명우) 어머, 숟가락도 들어있네?
[매미 울음소리]
[자동차 경적음]
[자동차 문 열리는 소리]
(석류) 뭐야, 최씅
여기 어떻게 왔어?
어떻게 오기는
여자친구를 축하해 주려고 왔지
(석류) 아
(승효) 자
[석류의 놀란 탄성]
[설레는 음악]
아직 결과도 안 나왔는데
축하는 무슨
꽃다발은 또 뭐야?
난 너랑 다르게 결과보다 과정을
중요하게 생각하는 사람이거든
(석류) 죽을래?
(승효) 네 손에 죽을 수 있다면
그것도 해피엔딩일 거야
(석류) 와, 최씅 왜 이렇게 갈수록
능글거리는 것 같지?
(승효) 남자친구 모드로
펌웨어 업데이트 중인데 왜?
최신 버전엔 꽃도 포함되어 있고
(석류) 말 잘한다
꽃이 예쁘니까 봐준다
(승효) 네가 더 예뻐
1절만 하세요
아, 이건 뭐가 꽃이지?
이거 헷갈려서 알 수가 없겠는데?
그만해
확 초기화시켜 버려?
아우, 초기화는 안 되지, 그만할게
[피식하는 웃음]
(동진) 어? 회원님
우리 오랜만에 보네요?
(나윤) 네
(동진) 어디 다녀오시는 길인가 봐요?
(나윤) 출장이요
바로 회사 가 봐야 돼서 이만
(동진) 이야, 이렇게 좋은 날 회사라니
직장에 얽매여 있으면
이런 게 안 좋다니까
나 봐 봐요
얼마나 자유롭고 행복해 보이나
좋겠다
무소속 백수라
이제 백수 아니거든요?
나도 새로 일 시작했다고요
(동진) 저기, 이거
내가 판매하는 제품인데
- 특별히 하나 줄게요
- (나윤) 됐어요
(동진) 아, 사양 말고 받아요
(나윤) 아, 괜찮다니까 진짜
(동진) 내가 주워줄게요
근데 이 회사 다녀요?
여기 나랑 친한 형네 회사인데
누구요?
윤 대표님이요?
아니요, 그 최승효라고
[흥미로운 음악]
(동진) 형
- (승효) 어, 동진아
- (석류) 어머, 뭐가, 뭐가 묻었었어?
- (승효) 얘는 뭐 이렇게 묻히고 다니나?
- (석류) 아...
(동진) 너도 있었냐?
(석류) 너?
요즘 웬일로 누나라 부르나 했다
너 이따 집에 가서 뒤졌어
아, 근데 그 꽃은 뭐냐?
- (승효) 어, 이거 내 거야, 내 거
- (석류) 얘 거야
(승효) 어, 이거 거래처에서 받은 건데
얘가 뺏었어
(석류) 잠깐 들어줬어
(동진) 배석류 이제 하다 하다
꽃까지 삥을 뜯네?
형, 걱정하지 마
내가 엄마한테 다 일러줄게
(승효) 어, 아니야, 뭐
꼭 그럴 필요까지는 없는데?
엄마?
누나?
(나윤) 잠깐만요
두 분 혹시 남매예요?
[어색한 웃음]
제가 어딜 내놔도 부끄러운 동생을 뒀죠
[동진의 어이없는 신음]
(승효) 아, 그러고 보니까 둘은
어떻게 아는 사이야?
아, 우리 회원님이셨어
(승효) 응
[동진이 숨을 들이켠다]
(동진) 이야, 이게 또
이렇게 연결이 되네?
세상이 좁은 거야, 아님
원래 이럴 인연이었던 거야?
아, 형, 이렇게 만난 김에
나 형네 회사 좀 구경시켜 주면 안 돼?
(승효) 응?
어, 어, 어
어, 어, 그럴래?
[승효의 어색한 웃음]
(동진) 와, 개 좋아
개 멋있어
개 비싸 보여
(석류) 쟤 여기 데려오면 어떡해?
(승효) 그럼, 어떡해
그냥 가라고 할 수는 없잖아
(석류) 왜 없어?
야, 너 가!
구경 끝났으면 가!
지네 회사인가?
왜 형도 가만히 있는데
네가 왜 가라 마라야?
얘도 가길 원해
(나윤) 저기요
이거 그쪽이 판매하는 제품이랬죠?
이거 얼마 전에 인별에서 난리 났던
제품인 거 알아요?
(동진) [한숨 쉬며] 아
이게 원래
광클해야 구할 수 있는 아주 핫한 건데
그냥 뭐 지인 찬스라고 생각해요
얼씨구, 저게 누나는
한 개도 안 줘 놓고
(나윤) 그게 아니라
이거 곰팡이 단백질로 난리 났었잖아요
몰랐어요?
[흥미로운 음악]
(동진) 네?
그럴 리가 없는데?
[동진의 놀란 숨소리]
[문 열리는 소리]
[동진의 아파하는 신음]
(석류) 엄마!
- 엄마!
- (미숙) 뭐야, 너는
애 귀를 왜 또 잡아 뜯어
[동진이 손을 뿌리친다]
- (석류) 아빠도 있었네
- (근식) 어
(석류) 엄마, 아빠
이 새끼 또 사고 쳤어
엄마, 내가 얘 돈 해 주지 말라 그랬는데
또 돈 해 줬지?
얘 지금 그 돈
다 날리는 걸로도 모자라서
소송까지 걸리게 생겼어
소송?
(석류) 얘 방에 막
박스 쌓여 있는 거 있잖아?
내가 그거 뭔가 했거든?
얘가 식약청 허가도 안 난
곰팡이 단백질을 팔았대
(근식) 뭐, 고, 곰팡이?
[근식의 한숨]
저 놈팽이 저거
어떻게 해야 되냐, 정말
야, 이 새끼야!
너는 진작에 호적에서 파냈어야 됐는데
네 엄마 때문에 여태까지
참고 사는 줄 알아, 이 새끼야!
너, 진, 진짜야?
몰랐어...
나도 몰랐다고
(석류) 야, 몰랐다고 하면 뭐가 해결돼?
일단 수습부터 하자
너 단백질 몇 개 팔았어?
[근식의 한숨]
아, 몇 개 팔았냐고!
10개
큰소리 뻥뻥 치더니
수량 한번 앙증맞다
어, 차라리 잘됐어
너 일 더 커지기 전에
구매자들한테 싹 다 연락 돌려서
백배사죄하고 당장 다 환불 처리해
알겠어...
(근식) 아이구...
[석류의 한숨]
[허탈한 웃음]
[근식의 한숨]
사기는 내가 당했네?
(미숙) 십수 년을
속고 또 속아도 내가
내가 속으로 그랬어
'이번엔 잘 되겠지'
'이번엔 잘하겠지'
'서른 넘게 반백수로 있어도'
'내가 모진 말 했다가
괜히 저거 엇나가면 어쩌나'
'그래도 심성은 고운 애인데'
'내 자식이니까 나라도 믿어줘야지'
[한숨 쉬며] 근데 이제 엄마도 한계야
[애잔한 음악]
너 누, 눈 있으면 나가서 봐
남들 얼마나 열심히 사는지
근데 너는
남의 돈 벌어 먹고사는 게
그렇게 쉬울 것 같았냐?
물건 팔면서 그것도 먹을 거를
확인도 안 하고 어떻게 그렇게 허투루
글렀어
너는 정신 상태가
이미, 이미 썩어빠졌어
[울먹이며] 아니거든?
나도 이번엔 진짜로 잘하고 싶었거든?
(동진) 나도 알아
내가 엄마, 아빠 애물단지인 거
난 머리도 나쁘고
누나처럼 공부도 잘 못하고
의지박약에...
[동진의 훌쩍이는 소리]
옛날부터 엄마, 아빠 나한테
아무것도 기대 안 하는 거
나도 다 안다고
그래서 더 아무것도 아니기 싫었어
성공하고 싶었어
돈도 많이 벌어서 엄마 백도 사주고
아빠 차도 사주고 싶었어
나도!
[울먹이는 숨소리]
특별한 존재가 되고 싶었어
[울먹이는 소리]
[동진의 훌쩍이는 소리]
(근식) 야, 동진아...
[동진의 흐느끼는 소리]
[문 열리는 소리]
아이고...
[문 닫히는 소리]
[미숙의 한숨]
[한숨]
[미숙의 옅은 한숨]
[미숙의 속상한 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(모음) 기자님
그래도 저희 인사는 하면서 지내죠?
인사...
드렸는데
그런 의례적인 목례 말고요
뭐 '오늘 하루는 어땠냐?'
'잘 지냈냐?'
이런 부드러운 안부요
이제 그런 거 안 나누려고요
(모음) 와...
치사하다
난 나눠줄 거 있는데
짠
자, 받아요
[잔잔한 음악]
[한숨]
캠핑장에서
[차분한 음악]
기자님이 했던 말을
계속 복기해 봤거든요?
안 됩니다
절대 안 돼요
(단호) 연두는
정 반장님 딸이 될 수 없고
우리 그날 일은 실수 맞아요
실수여야 돼요
왜요?
안 되는 일이니까요
근데요
뭔가 어색하지 않아요?
뭐가 말입니까?
(모음) 난 기자님이 좋다고 했는데
기자님은 '안 되는 일'이라고 했어요
내가 싫다고는 안 했다고요
저 정 반장님 별롭니다
- (모음) 네?
- (단호) 나 좋다는 사람한테
굳이 모진 말 할 필요 없어서
돌려 말한 건데
진짜 사람 곤란하게 하시네요
그럼 그건 뭐예요?
나한테 왕창 쥐여준 그 연고들
(모음) 그거 내 손에 가득 담아준
기자님 마음 아니었어요?
과대 해석하셨네요
연고는 그냥 연고일 뿐입니다
(모음) 아...
[어색한 웃음]
아, 그랬구나
아, 그래도 이건 받아요
민망하니까
그러면
저 먼저 갈게요
우리 같은 방향이죠?
[어색한 웃음]
어...
제가 먼저 갈게요
천천히 오세요
끊어야 할 게 너무 많아져서
큰일이네
[들려오는 개 짖는 소리]
[노크 소리]
(경종) 네
(혜숙) 바빠?
어, 아니, 보던 논문이 있어서
마저 읽던 중이야
중요한 거야?
[휙 하는 효과음]
딱히 습관처럼 보는 거지, 뭐
왜, 뭐, 필요한 거 있어?
아니
그냥 당신 뭐 하나 해서
(혜숙) 우와
여기에 이렇게 책이 많았었구나?
창문도 또 되게 컸었고?
그렇지, 뭐
[익살스러운 음악]
(혜숙) 근데
이거 침대 말이야
너무 좁지 않아?
불편할 것 같은데?
혼자 자는데 싱글이면 충분하니까
난 혼자서 더블 침대 쓰니까
그래서 하는 말인데
이제 그만 안방으로 들어오는 거 어때?
어?
- 싫어?
- (경종) 아니, 아니
[휙 하는 효과음]
(혜숙) 어머
[피융 달려가는 효과음]
경종아
경종아, 같이 가
네, 죄송합니다
바로 환불 조치해 드리겠습니다
(동진) 네
[통화 종료음]
[문 열리는 소리]
뭐야?
[문 닫히는 소리]
왜 노크도 안 하고 남의 방에 막 들어와?
(석류) 너도 내 방 그냥 막 들어와
(동진) 옛날에는 들어오면 죽인다고
배동진 출입 금지 문패까지 걸더니
내가 너 싫어했으니까
(동진) 이젠 막 대놓고 싫어했단다
엄마가
너를 더 사랑하는 줄 알았거든
(석류) 내가 암만 악착같이
1등을 해 와도
엄마한테는 늘 네가 1등 같았어
아니거든?
엄마한테 누나가 전부였거든?
(동진) 누나만 예뻐하고
누나만 자랑하고
누나가 엄마 존재 이유였어
[한숨]
다 부질없다
(석류) 야, 배동진
(동진) 왜?
(석류) 내가 너보다 13개월을
더 살아봐서 하는 말인데
모든 사람이 다 특별할 순 없다?
[잔잔한 음악]
대부분의 사람들이
그냥 평범하게 산다고
당연히 나도 마찬가지고
그러니까
대단한 뭔가가 되는데
너무 집착할 필요 없어
그냥
인생에서 저마다 소중한 걸 찾으면
그걸로 충분해
이건 내가 좀 아파 봐서 하는 말
치사하게 훈계질에 병력을 끌고 오냐
[석류의 옅은 웃음]
(석류) 훈계질하는 김에 하나 더
[석류가 숨을 들이켠다]
네가 잘 모르는 것 같아서 하는 말인데
너 의지박약 아니야
(동진) 응?
(석류) 나랑 닭다리 놓고 혈투를 벌이고
뷔페만 가면 메뚜기떼
휩쓸고 가는 것처럼
초토화시키던 애가
닭가슴살이랑 단백질 셰이크만 먹고
1년을 버텼잖아
그거 의지야
[잔잔한 음악-계속]
트레이너 일 열심인 것 같아서
보기 좋았어, 너
트레이너 아니고 지망생이었거든?
(석류) 아, 시험에서 왜 떨어져?
열심히 했어야지, 더
(동진) 좀 전까진 열심이었다며?
[석류와 동진이 투닥거린다]
(근식) 뭐 해?
[미숙의 놀란 신음]
- 여기서 뭐 하고 있어?
- (미숙) 쉿!
석류, 석류
- (근식) 석류 왜?
- (미숙) 방에 동진이랑
(근식) 동진이는 왜?
[동진의 말대꾸]
- (근식) 뭐 하는 거야?
- (미숙) 아, 조용히 해
[승효의 초조한 숨소리]
[창문 열리는 소리]
[노크 소리]
[창문을 연다]
얼굴이 왜 그래?
떨어졌어?
(승효) 아, 야, 괜찮아, 그런 거
아, 까짓거 다시 보면 되지
너, 너 그런 거 막 그렇게 함부로
막 한 번에 턱턱 붙고 그럼 안 돼
너 그럼 인간미가 없어
가뜩이나 요정 같은 애가
앞으로
[숨을 들이켠다]
나를 팅커벨이라고 불러줘
(승효) 응?
[석류의 웃음]
아니!
이 요정 같은 내가
한 번에 합격을 해 버렸네?
나 땄다고, 한식 조리 기능사
[기쁜 웃음]
[발랄한 음악]
와, 대박
야, 야, 와, 미쳤어, 진짜
야, 너, 너, 너, 딱 기다려, 내가 갈게
야, 우와
(석류) 야, 야, 거기 문 아니야
야, 너 다쳐
(승효) 어...
안 되겠다, 돌아갈게
(석류) 이, 이따 봐, 좀 있다가
[석류의 웃음]
가, 가, 가
아니, 쟤 왜 저래?
[헛기침]
(석류) 어디, 그, 미행은 없었고?
(승효) [웃으며] 아, 여기가
혜릉동이야, 하와이야
너 그게 더 수상할 거라는
생각 안 해 봤어?
(석류) 아, 동네에서는
좀 조심해야 될 필요가 있어
[승효의 웃음]
(승효) 너랑 나랑 같이 다닌 게
벌써 수십 년째다
우리 둘이 부둥켜안고 다닌다고 해도
'쟤네 뭐 되게 좋은 일 있나 보다'
할걸?
(석류) 그건 그래
야, 야, 야
야, 누가 보면 어떡하려고 그래?
(승효) 말했잖아
'엄청 좋은 일 있나 보다'
할 거라고
[발랄한 음악-계속]
축하해
한 번에 패스라니
역시 배석류다웠다
진짜 엄청 좋긴 해
대학 붙었을 때보다
그레이프 붙었을 때보다 훨씬 더
(승효) 나는
네가 좋아해서 그게 좋아
나 이제 자격증도 땄겠다
진짜 제대로 준비해서 시작할 거야
취직자리도 알아보고
일 시작하면 주방에서 더 조심해야 돼
물, 불, 칼
다른 남자
마지막 거는 좀 생각해 볼게
그 요리하는 남자들이
전완근이 좋더라
[승효의 어이없는 탄성]
(승효) 전완근은
건축하는 남자가 더 좋거든?
(석류) 야, 진짜네?
뭐야, 이거?
[승효와 석류의 헛웃음]
핏줄까지 막 튀어나오네?
(승효) 봐 봐, 여기, 여기, 여기 힘줄도
(석류) 그래, 뭐가 있어
(승효) 내전근과 외전근을 좀 보라고
[지친 한숨]
(모음) 아이고
고생하셨습니다
(민호) 고생했어
- 푹 쉬고 내일 보자고
- (모음) 네
(정우) 오, 정 반장님 웬 정장?
아, 어디 가요, 또?
어디 가요
갈게요
(민호) [툭 치며] 으이그
[정우의 놀란 신음]
넌 눈치를 얻다 갖다 팔아먹었냐?
(정우) 제가 뭘요?
옷 색깔을 봐라
상복이잖아
[애잔한 음악]
(모음) 선배님
저 왔어요
오랜만이죠?
에, 사는 게 바빴어요
아니다
사실 핑계예요
그냥
좀...
잊고 지냈어요
안에 애들 있을지도 모른다고
막 뛰어가던 선배 뒷모습이
아직 선한데
그걸 생각하면은...
[씁쓸한 웃음]
[애잔한 음악-계속]
내가 너무 힘드니까
[훌쩍이는 소리]
음...
맞다, 선배
저 이제 선배랑 동갑이에요
내년부터는 제가 언니니까
말 놓을 거예요
갈게요
또 올게요
[모음의 헛기침]
(단호) 연두야
인사해야지
안녕하세요
엄마
(연두) 안녕하세요
아빠
[의미심장한 효과음]
[슬픈 음악]
(단호) 엄마
아버지
[의미심장한 효과음]
형수님
그리고 형
다들 잘 지냈어?
연두 엄청 많이 컸지?
키도 크고 몸무게도 늘고
이제는 당근이랑 피망도 엄청 잘 먹어
알파벳도 알아요
[웃으며] 맞아
[슬픈 음악-계속]
ABC 노래도 엄청 잘 불러
(단호) 그러니까 연두는 걱정하지 마
내가 항상
옆에 딱 붙어 있을 거니까
(연두) 제가요
종이로 꽃 접는 법 배웠는데요
엄마, 아빠 주려고 가져왔어요
아빠는...
아니, 삼촌은 벌써 하나 줬어요
엄마, 아빠한테
연두가 직접 달아드릴까?
[슬픈 음악-계속]
또 올게
(연두) 안녕히 계세요
[당황한 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(단호) 여기서 만나게 될 줄은 몰랐네요
(모음) 제 첫 사수가
여기에 잠들어 있거든요
[모음의 옅은 한숨]
학교 체육관에 불이 났었는데
자기도 돕겠다고 들어가더니
혼자 좋은 일 하고 천국 갔어요
치사하게
힘들었겠네요
기자님이 더 힘들었을 것 같은데
미안해요, 엿들어서
갑작스러운 사고였어요
가족여행이었는데
취재가 잡히는 바람에
끝나고 합류하기로 했거든요
근데...
[애잔한 음악]
(직원) 맞으신가요?
(단호) [울먹이며] 네...
저희 형수님이에요...
[떨리는 숨소리]
[단호의 흐느끼는 소리]
[울음]
[훌쩍이는 소리]
[단호의 흐느끼는 소리]
(단호) 선생님...
저, 아이가...
아이가 있어요
어디 있습니까?
제 조카인데...
아직 너무 어린데...
선생님...
[울음]
[애잔한 음악-계속]
(단호) 형수님이 연두를
끝까지 꼭 안고 있었대요
그렇게 연두랑 저만 남았어요
그래서 아빠가 되기로
결심한 거예요?
(단호) 네
저한테 연두는 기적이었는데
사람들한테는 아니었나 봐요
전에 살던 곳이
부모님과 오래 살던 동네였거든요
근데 어느 날 어린이집에
그런 소문이 돌더라고요
부모 다 죽고 혼자 살아남은 애라고
(모음) 네?
어떻게 그런 말을...
[어이없는 한숨]
연두가 그 뜻을 알기 전에
도망치듯 이사 왔어요
혜릉동으로
[애잔한 음악-계속]
안아줄까요?
(모음) 나 기자님을
너무너무 위로해 주고 싶은데
말을 멋있게 하는 방법을 잘 몰라요
근데 지금까지 혼자
너무 외로웠을 것 같아서
그래서 안아주고 싶은데
아니요
그러면 안 될 것 같아요
왜요?
내가 계속 별로라서요?
여전히 안 되는 일이니까요
[석류가 숨을 들이켠다]
오케이
[밝은 음악]
[패드 조작음]
[전송 완료 알림음]
[한숨]
[문 열리는 소리]
(명우) 똑똑똑, 최 대표님
최 대표님 앞으로 이 편지가 왔는데
[문 닫히는 소리]
(승효) 무슨 편지?
(명우) 이 편지는 영국에서
최초로 시작되어서
7명한테 보내야 행운이 온다라는
건축가의 밤 초대장
아, 매년 이맘때쯤 했지, 참
그, 이번에도
파트너 동반 참석 가능한가?
[감탄하며] 역시
너 데려올 사람이 있구나?
내가 너 그럴 줄 알았다
아니, 뭐 꼭 그렇다기보다는
데려와, 무조건 데려와
너의 멋짐을
뽐낼 수 있는 절호의 찬스야
굳이 그럴 필요가 있을까?
난 항상 멋있을 텐데
아, 이 주제 파악 잘하는 놈 같으니라고
근데 이번에는 훨씬 더 멋있을 거야
왜냐?
작년에 네가 설계한 자영동 레스토랑
그게 건축가들이 뽑은
올해의 건축으로 선정됐거든
어, 그래?
상을 하도 많이 받으니까
기뻐하지도 않네?
재미없어, 나 갈 거야
[초대장을 툭 던진다]
나 퇴근
(승효) 어, 들어가
[승효의 기쁜 숨소리]
(명우) 아, 근데 승효...
(승효) 어, 어
아니, 너무 오래 앉아있었더니
내가 막 뻐근하네?
그래, 맞아, 그렇게...
아, 아니야, 그냥 하던 거 마저 해, 어
[웃음]
건강해 보인다
- (명우) 간다
- (승효) 어, 가, 형
[문 닫히는 소리]
[감격한 웃음]
(강사) 자, 그럼 이번에는
연습한 걸 바탕으로
좋아하는 글귀를 한번 써 볼게요
(함께) 네
[흥미로운 음악]
[미숙의 한숨]
'무소의 뿔처럼 혼자서 가라'
(재숙) 응
(인숙) 딱 어울린다
재숙아
가만 보니까 너 소상이다
[인숙의 웃음]
(재숙) 음메
(인숙) 와, 눈이 송아지처럼 맑아
(미숙) 그래?
봐 봐, 봐 봐
- (재숙) 아, 진짜
- (미숙) 야
[인숙과 미숙의 웃음]
(혜숙) 야, 얘들아, 얘들아
내가 눈이 좀 이쁘긴 하지
(혜숙) 그래, 얘들아, 봐 봐
무소는 이 소가 아니라
코뿔소야, 코뿔소
(인숙) 코뿔...
[재숙의 탄식]
그 문구도 불교 경전에서 나온 말이야
(미숙) 아, 지지배 또 잘난 척하기는 그냥
야, 너는 기왓장 때도 그러더니
또 불어로 썼냐?
[혜숙이 불어로 말한다]
아으, 알고 싶지도 않아, 진짜
마담, 조용히 해
아, 진짜, 야, 너 인숙아
너 뭐라고 썼어?
(재숙) '당신은 합격'...
[재숙의 놀란 숨소리]
우리 기훈이 고시원 벽에 붙여주려고
(미숙) 아, 사랑이다
사랑이야
[인숙의 웃음]
(인숙) 어우, 너무 재밌다
(재숙) 오, 벽에 붙어 있는 거 보니까
강좌가 엄청 많네
[인숙의 탄성]
(인숙) 그래, 우리 다음에
또 뭐 같이 듣자
(혜숙) 어, 야, 그래
스페인어도 좋을 것 같고
미술사 수업도 좋고
- 코딩도 재미있을 것 같아
- (인숙) 와
(미숙) 어우, 야, 너나 들어
야, 요가 어떠냐?
야, 우쿨렐레 이거 좋다
[인숙의 웃음]
(혜숙) 야, 너나 들으세요
(인숙) 난 다 좋아
야, 혜숙이 은퇴하니까 너무 좋다
이렇게 맨날 같이 놀 수도 있고
내가 그간 바쁘게 살긴 했지
이제 여유를 즐기려고
(재숙) 그래?
그럼 그런 의미에서 우리 여행 가자
- (혜숙) 어?
- (인숙) 어?
- (미숙) 여행?
- (재숙) 어
(미숙) 야, 나 얘랑 설악산 다녀왔어
(재숙) 야, 너희 둘이 간 거 말고
우리 넷이서 가자고, 해외로
[인숙의 놀라는 숨소리]
- 해외?
- (인숙) 그래, 야
우리 크루즈 여행 가자
나 그거 너무 타 보고 싶었어
(혜숙) 야, 그래
크루즈 타고 지중해 도는 거
야, 이것 좀 괜찮긴 하겠다
[인숙의 환호]
[재숙의 호응]
크루즈 그거는 얼마씩이나 해?
그거 한 500, 600 할걸?
(혜숙) 야, 더 업그레이드 좀 시켜 봐
- 500, 600 정도 하는구나?
- (인숙) 드레스 입고 막
- (재숙) 그렇지, 그렇지, 그렇지
- (인숙) 파티 같은 것도 할까?
- (인숙) 타이타닉처럼?
- (재숙) 하여튼, 재수 없는 소리 하지 마
- (인숙) 왜?
- (재숙) 타이타닉 뽀개졌잖아
(혜숙) 가자
- (인숙) 타이타닉 뽀개졌어?
- (미숙) 어
[칼질하는 소리]
(근식) ♪ 체조를 해 봐도 ♪
[근식이 노래를 흥얼거린다]
(미숙) 여보
(근식) 어, 왜?
왜 집으로 안 가고 일로 와?
(미숙) 그냥, 잠깐 들렀어
(근식) 아니, 오늘 뭐
구청에서 문화 강좌 듣는다고
그러더니 재밌었어?
(미숙) 어
점심시간인데 손님이 없네?
(근식) 이런 날도 있는 거지, 뭐
저기, 여보
(미숙) 친구들이 여행...
- (거래처 사장) 배달 왔습니다
- (근식) 아, 아, 예
아이고, 수고 많으십니다
(거래처 사장) 네, 주문하신 거요
(근식) 네
(거래처 사장) 근데 요새
주문량이 너무 소박하시다
(근식) 아, 요새 경기가 안 좋아 가지고
시원치가 않네요
조 사장님네도 매출 많이 줄었죠?
(거래처 사장) 아, 웬걸요
그런가 했는데
혜릉중 앞에
크게 프랜차이즈 분식집이 생겼잖아요
거기서 이거, 이 동네 손님들을
싹 다 긁어모으는지
주문을 어마어마하게 넣던데?
[흥미로운 음악]
[거래처 사장의 어색한 웃음]
제가 괜히 쓸데없는 소릴
그 먼저 들어가 볼게요
(근식) 네, 네...
당신 뭐 얘기하고 있었잖아
(미숙) 아니야, 별거 아니야
아, 사장님은 쓸데없는 소릴 하고 있어
[잔잔한 음악]
[휴대전화 진동음]
[연신 울리는 휴대전화 진동음]
(동기1) 저 강식당에 취직했어요
(동기2) 대박
거기 미슐랭 레스토랑이잖아요
(동기1) 운이 좋았어요
조만간 제가 한턱 쏠게요
[휴대전화 진동음]
(승효) 오늘 어디서 볼까?
(승효) 아, 이거 뭐
나는 뭐 이렇게 데이트를 해도
회사를 벗어나갈 수가 없네?
(석류) 미안, 대신
이 레시피 완성되면 네 지분 챙겨줄게
[카메라 셔터음]
그거 왜 찍어?
잘될 걸 대비해서 공증 받아놓으려고
벼룩의 간을 빼먹어라
[승효의 피식하는 웃음]
그전에 이거부터 먹어봐야지
(승효) 음?
맛있어
나 브로콜리 싫어하는데
냄새도 안 나고 너무 부드러운데, 이거
아, 난 좀 아쉬운데
아, 뭔가 2프로 부족한...
아니야, 아니야
지금 이 상태로 너무 완벽해
진짜 맛있어
아니야
이 귀리, 현미 말고도
뭔가 식감을 좀 더
재미있게 만들 수 있을 것 같은데
저, 석류야, 혹시
다음 주에 시간 어떻게 돼?
시간? 왜?
[볼펜을 누른다]
매년 '건축가의 밤'이라고
행사가 있는데
- (석류) 응
- 실은 내가 설계한 건물이
올해의 건축으로 뽑혔대
진짜?
축하해
(승효) 고마워
그날 시상식도 있을 거고
그 자리에 내 지도교수님이랑
선배, 동료 건축가들도 오고
아, 명우 형도 온다
- (석류) 어
- (승효) 어
그...
거기 너랑 같이 가고 싶어 가지고
아, 나는 안 될 것 같아
(승효) 어?
(석류) 어...
그, 내가 갈 자리가 아닌 것 같아서
왜?
부담스러워서?
아님
여전히 사람 일 어떻게 될지 모르니까?
아니, 그런 게 아니라...
(승효) 그런 게 아니면 뭐?
백번 양보해서 가족들한테
얘기 안 하는 건 어떻게든 이해하겠어
근데 밖에서까지 그럴 필요는 없잖아
(석류) 아니, 세상이 워낙 좁으니까
아니, 동진이랑 나윤 씨
아는 사이인 것도 그렇고
누가 어디서 어떻게 막
튀어나올지를 모르니까 나는
[잔잔한 음악]
화났어?
아니
미안해
아, 나야말로 갑자기
소리 높여 가지고 미안
(승효) 나, 나 화난 거 아니야
- (석류) 진짜?
- (승효) 응
너 결정 존중해
그러니까 내가 한 말
너무 개, 개의치 마
(석류) 응
[한숨]
[놀란 탄성]
(슬기) 뭐 하냐? 안 들어오고
(동진) 네?
[발랄한 음악]
(동진) 관장님
제가 잘못했습니다
헛물켰습니다
헛꿈에 젖어 헛짓거리했습니다
[힘겨운 신음]
헛바람 빼고 왔으니
헛수고는 아니었네
(슬기) 깨끗이 닦아
[웃음]
네! 알겠습니다
[동진의 힘주는 신음]
[호루라기 소리]
진정성 있게!
네!
(동기2) 와, 강식당이라니
진짜 좋겠다
거기 음식 진짜 맛있잖아요
(동기1) 아, 저도 안 믿겨요
아, 근데 저보단
수진 언니가 더 대단하죠
- 가게 내신다면서요?
- (동기2) 아이
처음부터 그럴 목적으로
딴 자격증이니까요
엊그제 부동산 가계약했어요
[석류와 동기1의 놀란 숨소리]
- (동기1) 어머
- (석류) 우와, 너무 축하해요
아니, 다들 진짜 대단하다
나는 이력서 낸 데에서
아무 데서도 연락이 없던데
내가 나이가 너무 많아서 그런가 봐요
(동기1) 언니가
스펙이 너무 좋아서 아닐까요?
(동기2) 맞아요
그레이프 출신이 주방 보조한다고
이력서 내면 나 같아도 못 뽑겠다
[놀라며] 부담스러워서
어떻게 일을 시켜요
그런가?
(동기1) 아, 저희 말은 그러니까
언니가 그만큼 대단한 사람이라고요
[동기1의 어색한 웃음]
[동기1과 동기2의 어색한 웃음]
[잔잔한 음악]
(셰프) 아이고, 오래 기다리셨죠?
(승효) 아유, 아니요, 셰프님
잡지에 건축물 싣는 거
허락해 주셔서 감사합니다
(셰프) 아이, 별말씀을요
저희 레스토랑이 상을 받다니
제가 더 감사하죠
영업에도 도움될 거고요
(승효) 아, 꼭 그랬으면 좋겠어요
저 다음에는 식사하러 올게요
셰프님 라자냐 진짜 맛있었는데
아, 어떻게, 지금 좀 만들어드릴까요?
[손사래 치며] 아유, 아니요, 아니요
브레이크타임에
그런 결례를 범할 순 없죠
간만에 제가 먹고 싶어서 하는 겁니다
[웃음]
저, 그럼 혹시
포장도 가능할까요?
[개 짖는 소리]
[문 닫히는 소리]
(미숙) 어머머, 이게 다 뭐야?
(승효) 라자냐랑 라비올라랑 뇨끼
이거 되게 유명한
레스토랑에서 포장해 온 거야
[미숙의 흐뭇한 웃음]
(미숙) 잘됐다, 밥 하기 싫었는데
이모, 그, 석류 집에 있나?
(미숙) 어, 2층에 있을걸?
(승효) 아
(미숙) 아, 잘됐다, 센스 있는 놈
[미숙의 옅은 웃음]
[노크 소리]
[발랄한 음악]
(승효) 와
나는 이런 것까지 귀여우면 이거
제정신이 아닌 게 확실한데?
아이...
나 제대로 미쳤네
나 제정신이 아닌 게 확실해
오
부족했던 2프로를 채웠나 보네
[승효의 웃음]
뭐야, 최씅?
(석류) 언제 왔어, 말도 없이
[문 닫는 소리]
아이, 올 줄 알았으면 좀 치워놓을걸
이거 뭐야?
별거 아니야
여기 송현준이 얘기했던 요리 학교지?
(승효) 이걸 왜 가지고 있어?
아무 의미 없어
그냥 갖고 있는 거야
(승효) 그런 것 치고는
되게 열심히 알아본 것 같은데?
나가서 얘기하자, 엄마 들어
[풀벌레 울음소리]
[아련한 음악]
(승효) 너 또 나 두고
유학 생각하는 거야?
그냥 혹시 모르니까 알아본 거야
아, 그러니까 그걸 왜 알아보냐고
(승효) 야, 내가 그때도
너를 어떻게 보냈는데
이제야 겨우 같이 있게 됐는데
어떻게 너는...
[한숨]
아니, 나랑 상의도 없이
그런 생각을 할 수가 있어?
나는 너랑 함께 있는 시간도
가는 게 아까워 죽겠는데
창문 하나 사이에 두고
떨어져 있는 것도 멀다고 느끼는데
너는 어떻게 그렇게 함부로...
아니, 어떻게 그렇게 아무렇지도 않게
나랑 또 멀어질 생각을 하냐고
아무렇지 않은 거 아니야
[아련한 음악-계속]
(석류) 나도 너랑 떨어지는 거 힘들어
나 안 쉬워, 나도 어렵다고
[승효의 옅은 한숨]
너무 모순적이라고 생각하지 않냐?
(승효) 나랑 떨어지기 싫은데
뒤에서 혼자
유학을 알아봤다는 그 자체가?
최대한 너 하고 싶은 대로
다 하게 해 주고 싶었어
아직 상처가 안 아물었으니까
더 신중할 수밖에 없겠지
그래서 주변에 알리기 싫은 것도
'이해해 주자'
'기다려주자'
근데 내 착각이었던 것 같다
그냥 너한테 내가 이 정도인 거겠지
[아련한 음악-계속]
[옅은 한숨]
나 지원한 데 다 떨어졌어
(석류) 그 많은 레스토랑 중에
면접 보러 오라는 데가 하나도 없어
[한숨 쉬며] '꿈꾸면 다 청춘이지'
'새로 시작해 보자' 그랬는데
너무 순진한 생각이었나 봐
아무래도
서른넷이 뭘
새로 시작하기에는 애매한 나이잖아
게다가 이제 막 자격증 하나 땄고
아프기까지 했고
그래도
요리는 계속하고 싶으니까
그런 간판이라도 하나 달면 좀 나을까
돌파구를 찾으려 한 건데...
회피였을 수 있겠다
석류야
나 네 옆에서 쪽팔리기 싫었어
[잔잔한 음악]
당당하게 근사하게 서고 싶었어
그래서 건축가의 밤 행사도
안 간다고 한 거야
배석류
너 하나도 안 쪽팔려
(승효) 너처럼 자기 인생에 충실하고
정직한 사람이 또 어딨어?
그리고 나는
네가 뭘 하건 어떤 모습이건
그런 거 하나도 안 중요해
나는 있는 그대로의 너 자체를
좋아하는 거라고
그렇게 말해 줘서 고마워
너무 기뻐
근데 나는 그것만으로는
안 되는 사람인가 봐
나는
사랑이 밥 못 먹여 주나 봐
(석류) 미안, 나 먼저 갈게
안 따라왔으면 좋겠어
그냥 당분간 나 좀 내버려둬 주라
며칠만
아, 딱 일주일만
왜?
동굴까지는 아니고
좀 민망해서
쥐구멍에라도 좀 숨고 싶어서 그래
그래 줄 거지?
[잔잔한 음악-계속]
[반짝이는 효과음]
[풀벌레 울음소리]
[쓴 신음]
[모음의 쓴 탄성]
[모음의 개운한 탄성]
(단호) 정 반장님, 괜찮으세요?
(모음) 음?
[취한 목소리로] 기자님이다
세상에서 제일 단호한
강단호 기자님
[모음의 박수와 탄성]
취하신 것 같은데 이만 집에 돌아가죠
데려다줄게요
(모음) 에잇!
어?
어? 이상하다
안경 벗으면
갯벌맨으로 변신!
해야 되는데 왜 그대로지?
[당황한 숨소리]
망토도 없고
어?
많이 취하셨어요
술 깨는 약 좀 사 올게요
[잔잔한 음악]
[한숨]
기자님 왜 언행 불일치해요?
(모음) 기자님이 쓴 글이랑
왜 정반대예요?
아니
기사는 갯벌맨처럼
정의롭고 용감하게 쓰면서
왜 나한테는
소심, 쪼잔한 빌런처럼 구냐고요
[옅은 한숨]
맞아요
나 모음 씨 인생의 빌런이에요
[잔잔한 음악-계속]
(단호) 나랑 있으면 힘들어질 거예요
지켜주지도 구해 주지도 못할 거예요
그러니까 갯벌맨 같은 건
한여름 밤의 꿈처럼 잊어버려요
[모음의 어이없는 웃음]
(모음) 진짜 확!
- 야, 강단호
- (단호) 네?
(모음) 너는 내가
갯벌맨 도움이나 바라는
청순가련 여주인공으로 보이냐?
나는 내가 지켜
너는
갯벌맨 네 마음이나 지켜
그리고 이번엔
실수 아니고 노림수다
피할 거면 피하든가, 씨
[모음의 당황한 신음]
[차분한 음악]
[모음의 힘겨운 신음]
피했어...
(모음) 아, 내려줘요, 내려줘
내려줘요...
(단호) 가만 계세요
자꾸 그렇게 움직이면 떨어집니다
(모음) 아, 지구가 돈다
[뾰로롱 도는 효과음]
중력이 느껴진다
어, 어?
땅이 울렁거린다
백두산에...
[모음의 중얼거리는 소리]
분화가...
천지에 진짜
괴물이 있을까요, 없을까요?
[개 짖는 소리]
(모음) 아, 어디로 가는 거야...
[모음의 취한 신음]
내려줘요...
[재숙의 탄식]
(재숙, 단호) 안녕하세요
(모음) 안녕하세요
(재숙) 아, 그...
기자님 등에 업힌 거 그거 모음이에요?
[개 짖는 소리]
[차분한 음악-계속]
[어색한 웃음]
아유, 이년이 어디서 이렇게
술을 처 퍼마시고 진짜
동네 창피해서 못 살아, 정말
(모음) 아, 누구세요?
[재숙의 힘주는 소리]
아, 누구예요?
엄마, 엄마?
아, 우리 엄마다, 우리 엄마다
[재숙의 당황한 신음]
[모음의 웃음]
(재숙) 아, 얘가 어렸을 땐
스파이더맨 된다고
손바닥에 본드칠을 하더니
얘가 다 커 가지고
지 어미 얼굴에 먹칠을 하고 있네
[재숙의 어색한 웃음]
[모음의 한숨]
피슉, 피슉
[웃음]
[재숙의 말리는 소리]
피슉
[등을 때린다]
[모음의 큭큭거리는 웃음]
(재숙) 여기 서 있어
[모음의 아파하는 신음]
(모음) 아, 아파, 아, 아파
(재숙) 아, 기자님
아, 감사합니다
미안해요
제가 딸년을 잘못 키웠네요
칠렐레팔렐레한 걸
누가 데려갈지 원 참
따님 너무너무 잘 키우셨습니다
(재숙) 아유
(단호) 그리고 모음 씨
제가 데려가고 싶습니다
(재숙) 예?
그게... 무슨
(단호) 모음 씨 저한테
과분한 사람이라는 거 압니다
어머님 걱정하실 것도 압니다
그래서 어떻게든 끊어보려고
노력했는데요
더는 안 될 것 같습니다
[설레는 음악]
기자님
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
아, 배석류 보고 싶다
(석류) 당분간 나 좀 내버려둬 주라
며칠만
아, 딱 일주일만
동굴까지는 아니고
좀 민망해서
쥐구멍에라도 좀 숨고 싶어서 그래
그래 줄 거지?
[한숨]
맛이 없네
[지글지글 기름 끓는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
이것도 맛이 없네
왜 이렇게 다 맛이 없냐?
[한숨]
[피곤한 한숨]
[숨을 들이켠다]
[잔잔한 음악-계속]
[한숨]
[봉투 부스럭거리는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(석류) 뭐 하냐?
(동진) 곰팡이 단백질과 함께
구질구질했던 내 과거를
청산하는 중이야
[옅은 웃음]
비싼 값 치르네
너 엄마한테 그 돈 꼭 갚아라
(동진) 월급받자마자
바로 갚을 거거든?
나 헬스장에서 다시 일하기로 했어
자격증 준비도 다시 할 거야
진짜?
올, 웬일이야?
(동진) 내가 누나 네 얘기 듣고
느낀 바가 좀 있다
내가 왜 그렇게 망상에 쩔어 있었나
곰곰이 생각을 해 봤거든?
그게
다 자격지심 때문이었어
[잔잔한 음악]
그냥 내가 초라하고 쪽팔리니까
괜히 어깃장 놓고 뻗대고
누나도 이겨 먹고 싶고
근데 가족 사이에
그런 게 뭐가 중요하냐?
아휴, 이런 얘기 개 느끼해서
안 하려고 그랬는데
나 이거 버리고 온다
[동진의 힘주는 신음]
(명우) 청유동 근린생활시설
경계복원측량이랑 분할측량 일정 나왔대
다음 주에는 현장 조사 한번
나가야 될 것 같은데
승효야
[잔잔한 음악-계속]
- 최 대표
- (승효) 응? 어
어, 어
미안
형 방금 뭐라 그랬지?
[명우의 한숨]
너 연애 잘 안 풀리지?
(명우) 왜?
균열의 조짐이 보여?
막 붕괴 위기야?
형 뭐 알고 이러는 거야
모르고 이러는 거야?
모르는데 알고 싶어서 이러는 거야
[승효의 어이없는 한숨]
형, 나
그 건축가의 밤 행사 그거 못 갈 것 같아
어? 갑자기 왜?
[한숨 쉬며] 그냥 좀...
형이 나 대신 좀 수상해 주면 안 될까?
아이, 내가 무대 체질인 건 아는데
그거는 네가 직접 받아야지
부탁할게
그리고 나 지금 나가봐야 돼 가지고
우리 회의는 나중에 또 마저 하자
(명우) 어디 가는데?
(승효) 세형동 현장
(명우) 거기 골조 공사 마무리 중이지?
(승효) 어
(명우) 잘 다녀와
(승효) 갔다 올게
[문 닫는 소리]
아이, 씨, 나 요새 살 많이 쪘는데
상 받으려면 디톡스라도 해야겠다
[잔잔한 음악]
(소장) 아, 그러니까
기자님께서 저희랑 같이
종일 현장에서 계실 거라는 거죠?
(승효) 네
그분이 직접 체험을 해 보고
기사를 쓰시거든요
(소장) 일은 어느 정도 시키면 돼요?
대충 시늉만 하면 되겠죠?
(승효) 아니요
그냥 작업자분들이랑
똑같이 일하고 생활하실 겁니다
그냥 새로운
젊은 친구 하나 왔다고 생각하시고
그냥 가르쳐주세요
[소장의 웃음]
(소장) 호되게 굴려드려야겠네요
데려오세요
(승효) 네
오늘 마감재는 들어왔죠?
(소장) 예, 단열재도 들어왔고요
지금 올리고 있는 중이에요
(승효) 온 김에 확인하고 가야겠네요
(소장) 그러시죠
[휴대전화 진동음]
[뭔가 부서지는 소리]
[작업자들의 놀란 탄성]
[긴장되는 효과음]
[무거운 음악]
[울먹이는 신음]
(석류) 승효야, 최승효
승효야, 너 어딨어?
(승효) 여, 여기...
[한숨]
야...
[석류의 훌쩍이는 소리]
야, 너 왜 울어?
[석류의 울컥한 숨소리]
나 많이 안 다쳤다고 연락 못 받았어?
아, 아, 그냥 내가 연락할걸
나 하필이면 오른 손목을 삐는 바람에
사랑해
[음악: '엄마친구아들' OST]
(승효) 어?
사랑해, 사랑한다고
배석류
[한숨 쉬며] 내가 진짜 바보 같았어
사랑에 자격지심 같은 거 끼면
안 되는 거였는데
[석류의 헛웃음]
사랑이 밥은 못 먹여줘도
밥맛 뚝 떨어지게는 하더라
(석류) 뭘 만들어도 다 맛없게 느껴져서
내가 진짜
연습도 못 하고
내가 연락하지 말라 그래 놓고
네 연락만 기다리고
진짜 다 엉망진창이었어
오늘만 해도 그래
나 진짜 얼마나 놀랐는 줄 알아?
나 진짜 기절초풍할 뻔했어
실신할 뻔했다고!
미안
(석류) 뭘 웃어?
너 진짜 한 번만 더 나 놀래키면
죽는 거야, 진짜!
[울컥한 한숨]
네 손에 죽는다면 그것도 행복이라니까
하지 마, 그거
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
(승효) 울지 마, 왜 울어
야, 나 안 다쳐, 안 죽어
나 무슨 일 있어도
절대 네 옆에 있을 거야
알았지?
(석류) 응
(승효) 그러니까
한 번 더 말해 주라
(석류) 뭘?
사랑한다고
(석류) 아까 했잖아
뭘 또 하래?
사랑한다, 배석류
(승효) 보고 싶어 죽겠는데
네 말 잘 들으려고
연락 안 하고 꾹 참았을 만큼
다치자마자 제일 먼저
'아, 오늘 석류 볼 수 있겠다'
생각했을 만큼
[애절한 음악]
'사랑한다' 이상의 최상급 표현을
못 찾은 게 억울할 만큼
내가 정말 많이 사랑해
[반짝이는 효과음]
[음악: '엄마친구아들' OST]
너 요리 공모전에 입상했다고
(승효) 내가 냈어
허락도 없이 내 마음대로 내서 미안
내가 상을 탔다고?
원래 하던 거 하면 어때?
(승효) 미국에서 찍었다던
요리 브이로그
한국에서 다시 시작하는 거야
- 나 준비됐어
- 그럼 시작한다?
(재숙) 그 사람은 절대 안 돼!
하늘이 두 쪽 나도 안 돼!
(단호) 모음 씨랑 저랑
서로 좋아하고 있습니다
[기침]
제가...
뭘 어떻게 해야 좋을지 모르겠네요
- 나 결혼할 거라고
- 누구랑?
(승효) 프러포즈를 해야 하는데
[명우의 한숨]
어떻게, 좋은 방법이 없을까?
[반짝이는 효과음]
오늘이다